# Typescript 配置

## extends

`extends` 用于继承其他配置文件，值是一个字符串，其中包含要继承的另一个配置文件的路径。

```json
{
  "extends": "./configs/base"
}
```

> 注意
>
> 1. `extends` 继承的配置文件里的相对路径是相对于被继承文件位置，而不是相对于当前工作目录的路径。
> 2. 先加载当前配置文件，再加载继承的配置文件，所以继承的配置文件里的配置会覆盖当前配置文件里的配置。

## include

`include` 用于指定要编译的文件，值是一个字符串数组，其中包含要编译的文件的路径。

```json
{
  "include": ["./src/**/*"]
}
```

include 和 exclude 支持通配符来制作 glob 模式

- `*` 匹配零个或多个字符（不包括目录分隔符）
- `?` 匹配任何一个字符（不包括目录分隔符）
- `**/` 匹配嵌套到任何级别的任何目录

如果 glob pattern 不包含文件扩展名，则只支持默认扩展名 `.ts`, `.tsx`, `.d.ts` （当 `allowJs` 为 true 时支持`.js`, `.jsx`）。

## exclude

`exclude` 用于指定解析 include 时应跳过的文件名或模式数组。

```json
{
  "exclude": ["./src/**/*.test.ts"]
}
```

> 重要：exclude 只排除 include 中要跳过的文件，而不是从项目中排除文件。

## Compiler Options

编译器选项用于配置编译器的行为，值是一个对象，其中包含编译器选项的键值对。

```json
{
  "compilerOptions": {
    "target": "es5",
    "module": "commonjs",
    "outDir": "./dist",
    "strict": true
  }
}
```

# Type Checking

### allowUnreachableCode

`allowUnreachableCode` 用于在控制流分析期间允许不可达代码。

推荐：false。

eg:

```ts
function fn(n: number) {
  if (n > 5) {
    return true;
  } else {
    return false;
  }
  return true; // error TS7027: Unreachable code detected.
}
```

### allowUnusedLabels

`allowUnusedLabels` 用于允许未使用的标签。

推荐 false。

eg:

```ts
function verifyAge(age: number) {
  // Forgot 'return' statement
  if (age > 18) {
    verified: true;
    // Unused label.
  }
}
```

### alwaysStrict

`alwaysStrict` 确保您的文件在 ECMAScript 严格模式下被解析，并为每个源文件发出“use strict”。依赖于 `strict` 选项。

### exactOptionalPropertyTypes

`exactOptionalPropertyTypes` 用于确保可选属性的类型在属性声明中是精确的。

### noFallthroughCasesInSwitch

`noFallthroughCasesInSwitch` 确保 switch 语句中的任何非空 case 包括 break 或 return。

```ts
const a: number = 6;

switch (a) {
  case 0:
    console.log("even"); // Fallthrough case in switch.
  case 1:
    console.log("odd");
    break;
}
```

### noImplicitAny

`noImplicitAny` 用于在表达式和声明上禁止隐式 any 类型。因为没有类型注释时，TypeScript 会推断出 any 类型，这会导致一些错误。

推荐 true。

eg:

```ts
function fn(s) {
  // Parameter 's' implicitly has an 'any' type.
  console.log(s.subtr(3));
}
```

### noImplicitOverride

`noImplicitOverride` 用于确保 class 的子类中重写的方法具有 override 修饰符。

推荐：false。

```ts
class Album {
  setup() {}
}

class MLAlbum extends Album {
  override setup() {}
}

class SharedAlbum extends Album {
  setup() {}
  // 这里会报错，因为要求重写的方法必须要有override修饰符
}
```

### noImplicitReturns

`noImplicitReturns` 用于确保函数中的每个控制流路径都有返回值。

推荐：true。

```ts
function lookupHeadphonesManufacturer(color: "blue" | "black"): string {
  // Function lacks ending return statement and return type does not include 'undefined'.
  if (color === "blue") {
    return "beats";
  } else {
    ("bose");
  }
}
```

### noImplicitThis

`noImplicitThis` 用于确保 this 有明确的类型声明，禁止当做 any 类型来使用。

```ts
class Rectangle {
  width: number;
  height: number;

  constructor(width: number, height: number) {
    this.width = width;
    this.height = height;
  }

  getAreaFunction() {
    return function () {
      return this.width * this.height;
      // 这里的this会被推断为any类型，因为没有明确的类型声明
    };
  }
}
```

### noPropertyAccessFromIndexSignature

`noPropertyAccessFromIndexSignature` 用于确保索引签名的类型不会被用于属性访问。

```ts
interface GameSettings {
  // Known up-front properties
  speed: "fast" | "medium" | "slow";
  quality: "high" | "low";

  // Assume anything unknown to the interface
  // is a string.
  [key: string]: string;
}

const settings = getSettings();
settings.speed;
settings.quality;

// This would need to be settings["username"];
settings.username;
// 这里属性username来自于索引签名，会报错
```

### noUncheckedIndexedAccess

`noUncheckedIndexedAccess` 将增加 undefined 类型给任何未声明的属性。

```ts
interface EnvironmentVars {
  NAME: string;
  OS: string;

  // Unknown properties are covered by this index signature.
  [propName: string]: string;
}

declare const env: EnvironmentVars;

// Declared as existing
const sysName = env.NAME;
const os = env.OS; // const os: string

// Not declared, but because of the index
// signature, then it is considered a string
const nodeEnv = env.NODE_ENV; // const nodeEnv: string | undefined
```

### noUnusedLocals

`noUnusedLocals` 用于禁止没有未使用的局部变量。

推荐：true。

```ts
const createKeyboard = (modelID: number) => {
  const defaultModelID = 23;
  // 'defaultModelID' is declared but its value is never read.
  return { type: "keyboard", modelID };
};
```

### noUnusedParameters

`noUnusedParameters` 用于确保在方法中没有未使用的参数。

推荐：true。

```ts
const createDefaultKeyboard = (modelID: number) => {
  // 'modelID' is declared but its value is never read.
  const defaultModelID = 23;
  return { type: "keyboard", modelID: defaultModelID };
};
```

# Strict

### strict

`strict` 用于启用所有严格类型检查选项。然后可以根据需要单独关闭某项检查。
